---
title: 搭建博客之旅
date: 2020年4月5日00:36:18
author: Newbiee
img: 
coverImg: 
top: true
cover: true
toc: true
password: 
mathjax: true
summary: 
tags:
- Hexo
- Github
- 博客
- Termux
- 心得
categories:
- 博客搭建
---

## 引言

历经了几天的失败，自己的博客终于算是基本搭建完成，网址：yyxu2020.xyz。搭建的过程遇到了很多坑，所以特意Marky一下，也顺便记录下搭建的历程。

经网络搜索，搭建博客呢，有以下途径：

1. 使用博客园、简书、`CSDN`等第三方平台进行撰写，优点是容易上手，搭建简单，缺点是受拘束，有广告，让人不爽；
2. 租用云服务器搭建博客，看过相关的费用，一年100元左右，本着0成本的想法，暂且pass；
3. 将网站部署到类似于GitHub的托管平台，0成本，搭建步骤不是很困难，而且自由度很高，所以自己选择这个出发点进行博客搭建。

## 第一阶段 小试牛刀

一开始我是使用windows系统进行搭建的，可是在进行编写`YAML`格式文件时，老是报错，说需要在`参数:`后留一个空格，然后我留了，依然报错，经过一番的排查，感觉就是Windows系统的问题，所以我又新建了一个linux系统的虚拟机，果然，没有出现类似问题。

在虚拟机上成功将博客部署到GitHub后，却发现访问速度很慢，这是因为GitHub的服务器是在美国，所以可以想象为什么访问那么慢了。然后自己在网上搜索了一番，发现使用CDN是可以实现加速加载的，而且有的服务商是提供有限的免费服务的，但足够个人博客的使用。However，是配置过程中发觉使用CDN的条件是需要域名备案，而自己的条件是不满足备案要求的。（因为我没有使用云服务器）

之后发现可以使用废弃电脑作为服务器进行网站搭建，可是我没有废弃的电脑呀。

## 第二阶段 峰回路转，又转，再转

方法总比困难多。好好分析一下，如果不使用GitHub托管平台和云服务器，而使用自己的电脑作为网站服务器，那么我的电脑就需要24小时待机且保持联网状态，这显然不太可能，那么有没有和电脑类似，且可以24小时待机和联网的替代品呢？答案是有的——安卓手机！

首先说明下可行性：我们知道安卓系统是基于linux系统开发的，所以通过一些方法，我们是可以直接在手机上执行linux系统的，且我的手机确实是24小时开机且连着网的。那么用安卓机作为服务器需要解决哪些问题呢?

1. 在安卓机上如何安装linux系统？

2. 如何解决内网穿透问题，即如何让外网访问到你的网站？

首先针对第一个问题，解决的方案非常简单，那就是安装一个叫做`Termux`的`app`软件，安装完毕，直接进入软件中就是一个aarch64版本的linux系统。

那么对于第二个问题，网上给出的方案也不少，自己试过两个方案：①Sakura内网穿透服务；②sunny-ngrok内网穿透服务。

首先说一下，基于手机`Termux`搭建`Hexo`博客的结果，是`Failed`。说一下原因：

1. `Termux`提供的linux还是有局限性的，例如针对`root`的相关操作就有瑕疵，我在执行配置好的内网穿透服务文件后，提示“我没有执行的权限”，经过网上搜索，是因为我的手机没有`root`所以出现此问题。为此，我还去找了“荣耀8X手机如何root”。但由于手机`root`需要BootLoader解锁码，所以`root`失败。
2. 自己针对上一个问题还是有一些不甘心的，所以我又分析了一波：你说我没有执行的权限是因为我手机没有`root`，那我找一个可以`root`的安卓机不就行了吗？那么解决的方案就是再买个手机？NO,NO,NO~一个类比的思想，试问下，一台电脑只能当一台电脑用吗？什么意思？换个说法，一台电脑只能运行一种操作系统吗？答案当然是不，因为我们有虚拟机，手机有没有虚拟机呢？当然有啦，However，可惜的是，自己在尝试过手机虚拟机后，发现执行权限的问题是解决了，但又出现了新的问题，在执行配置文件进行连接时报错：`read: connection refused`。自己已反馈给服务商，现仍未收到答复。

## 第三阶段 梅开二度

难道真的要花钱去买服务器了吗，不，这不符合许小将的风格，还是那句话，方法总比困难多。试想下，我们搭建博客的历程算是见招拆招，走一步算一步。那么我们能不能换个角度呢？就比如：以上过程中，有没有搭建成功的，而只是因为功能有缺陷被pass的？当然有啦，使用GitHub+Hexo搭建博客是成功的，但实现的效果不理想。那我们能不能不用GitHub而使用其他类似于此的托管平台呢？在网上一番搜找，发现有提到Coding托管平台。自己也尝试了一下，果然比用GitHub的快一点，当然也就仅限于快那么一点-.-!因为自己查询了一下，发现Coding的服务器是在中国香港，所以效果也不好。

之后，自己发现了叫做码云Gitee的托管平台，这次服务器是在中国大陆，自己尝试了一下，速度蛮阔以的。唯一的问题就是如果你想自定义域名，需要money~果然天上不会掉馅饼，暂且这样吧，日后如果有新的想法，再继续尝试吧。
